---
title: 디딤돌 장학금
special_judge: false
time_limit: 1 초
memory_limit: 1024 MB
submissions: 884
accepted: 667
solved_users: 620
acceptance_rate: 75.980%
collected_at: 2026-04-17T20:42:39.218933+00:00
---

## 문제

인천대학교의 장학금 중 디딤돌 장학금이 있습니다. 현재학기 취득 $17$학점 이상 및 학기 평점 $2.0$ 이상이면 종강 이후 누구나 신청할 수 있습니다.

디딤돌 장학금은 학기마다 분위별 장학금이 달라지는데, 한국장학재단의 분위를 기준으로 차등 지급됩니다.

분위는 소득에 따라 $0$에서 $10$분위 사이의 정수이며, $i$분위의 경우 $M\_i$(만 원)을 받을 수 있습니다.

각 분위별 장학금(만 원)과, 각 학생에 대해 분위 $B\_i$, 학기 평점 $L\_i$와 취득 학점 $S\_i$가 주어질 때 학교가 지출하는 장학금의 총액(만 원)을 구해주세요.

## 입력

첫 번째 줄에 $11$개의 정수 $M\_{i}$가 공백으로 구분되어 주어집니다. ($0 \le M\_i \le 100; 0 \le i \le 10$)

두 번째 줄에 재학생의 수를 의미하는 정수 $N$이 주어집니다. ($1 \le N \le 1\,000$)

세 번째 줄부터 $N$개의 줄에 $B\_i$, $L\_i$, $S\_i$가 공백으로 구분되어 주어집니다.

$B\_i$와 $S\_i$는 정수로 주어지며, $L\_i$는 소수점 아래 정확히 두자리까지 주어집니다. ($0 \le B\_i \le 10; 1.00 \le L\_i \le 4.50; 1 \le S\_i \le 24$)

## 출력

학교가 지출하는 장학금 총액을 만원 단위로 출력해 주세요.

## 힌트

디딤돌 장학금에는 I, II 두 종류가 있습니다. 위 문제는 I를 기반하며, 조건만 맞으면 별도의 신청 서식 없이 신청 가능합니다.

실제로는 4학년의 경우 9학점 이상이면 신청이 가능하지만, 문제에서는 모든 학년의 이수 학점을 17학점 이상으로 통일합니다.

자세한 내용은 [https://inu.ac.kr/inu/840/subview.do](./001_subview.do) 위 사이트를 참조해 주세요.
